Здравствуйте,

Время летит быстро и через полгода мы будем праздновать уже 10-летие воссоединения Крыма с Россией.
Однако на данный момент крымчане по-прежнему лишены некоторых привычных жителям прочих регионов РФ удобств, организованных по заказу и с непосредственным участием государства российского.

Так, например, Почта Банк до сих пор не предоставляет никакой возможности безкомиссионного пополнения своего счета на территории Крым. Кому-то такое ограничение может показаться не заслуживающим внимания пустяком (ну пользуйтесь другими банками), однако на практике это означает, что крымчане вынуждены выбирать платить им за ЖКУ быстро/удобно или без комиссии.
Речь идет о ГИС ЖКХ. Данная система является единственной обязательной к применению всеми участниками соответствующего сектора услуг и её значение сложно переоценить. Система задумана как сервис минимизирующий неудобства для граждан РФ. После того как все настроено гражданину достаточно пользоваться соответствующим сайтом или мобильным приложением всего два раза в месяц по 3~5 минут (один раз в период 20-25 чисел для передачи показаний приборов учета и второй раз 1-10 числа для выполнения оплаты). И если передача показаний проблем не вызывает, то на этапе оплаты упомянутое ограничение Почта Банка создает значительное неудобство.
В оптимальном сценарии гражданину достаточно вызвать перечень всех актуальных платежных документов нажав кнопку 'Оплата ЖКУ по всем ЛС' после чего несколько раз нажать кнопку 'Далее' (подтверждая актуальность настроек использованных при предыдущей оплате) и нажать кнопку 'Оплатить'.
Проблема заключается в том, что этот сценарий подразумевает оплату с Почта-Банк-счета 'Виртуальный мир'. За пополнение этого счета на сумму 10000руб и более сам Почта Банк комиссию не взимает, однако крымчанам недоступно прямое пополнение через кассу или терминалы (их в Крыму почему-то нет) и пополнять приходится через местные банки, которые взимают за это комиссию.
Справедливости ради стоит заметить, что житель Крыма все же может оплатить ЖКУ без комиссии посредством мобильного приложения местного банка, однако это потребует значительно больших усилий - придется  сканировать QR-код каждого платежного документа (например используя второе устройство для вывода его отображения). Зачастую один человек оплачивает не только свои ПД, но и ЖКУ пожилых родственников, которым затруднительно осваивать новые технологии. В итоге, то, на что житель другого региона тратит 5 минут без оплаты комиссии житель Крыма тратит до часа времени, либо вынужден платить комиссию, за перевод из местного банка на счет Почта Банка.

Как вообще так получилось, что банк с государственным участием не имеет представительств в Крыму (нет ли в этом нарушения предусмотренного з)?

Если не планируется 'заход' Почта Банка в Крым, то может быть имеет смысл поставить вопрос о замене в ГИС ЖКХ сервиса Почта Банка сервисом какого-то более распространенного в РФ банка, например Сбер-а?

Имеет, пожалуй, смысл ставить вопрос еще шире: почему в Крыму не действует Почта России (какая-то 'Почта Крыма' через которую даже невозможно отправить что-либо с Авито)?

Мы жители Крыма, с пониманием относимся к ограничениям внешним, но наличие внутри-российских ограничений в действиях компаний с государственным финансированием видится неуместным и дискриминационным. Надеемся что все подобные ограничения будут сняты хотя бы к упомянутому юбилею.